# Информатика

## Лабораторная работа № 4
1. Обязательное задание (позволяет набрать до 65 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную):
написать программу на языке Python 3.x, которая бы осуществляла
парсинг и конвертацию исходного файла в новый.
Нельзя использовать готовые библиотеки, в том числе регулярные
выражения в Python и библиотеки для загрузки XML-файлов.

**Моё задание:**
Файл с расписанием на среду записать в JSON, конвертировать в YAML

2. Дополнительное задание № 1 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Найти готовые библиотеки, осуществляющие аналогичный
парсинг и конвертацию файлов.
b) Переписать
 исходный
 код,
 применив
 найденные
библиотеки. Регулярные выражения также нельзя
использовать.
c) Сравнить полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
3. Дополнительное задание № 2 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Переписать исходный код, добавив в него использование
регулярных выражений.
1
b) Сравнить полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
4. Дополнительное задание № 3 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Используя свою исходную программу из обязательного
задания, программу из дополнительного задания № 1 и
программу из дополнительного задания № 2, сравнить
стократное время выполнения парсинга + конвертации в
цикле.
b) Проанализировать полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
5. Дополнительное задание № 4 (позволяет набрать +5 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
c) Переписать исходную программу, чтобы она осуществляла
парсинг и конвертацию исходного файла в любой другой
формат (кроме JSON, YAML, XML, HTML): PROTOBUF,
TSV, CSV, WML и т.п.
d) Проанализировать полученные результаты, объяснить
особенности использования формата.

**Моё задание:**
Файл с расписанием на среду записать в JSON, конвертировать в PROTOBUF