# Информатика

## Лабораторная работа № 5
1. Обязательные задания. По
заданному варианту исходных данных получить набор десятичных
чисел:
X1 = A, X2 = C,
X3 = A+C, X4 = A+C+C, X5 = C-A, X6 = 65536-X4,
X7 = -X1, X8 = -X2, X9 = -X3, X10 = -X4, X11 = -X5, X12 = -X6.
Пример:
A = 2187
C = 30327
X1 = 2187
X2 = 30327
X3 = A + C = 2187 + 30327 = 32514
X7 = -X1 = -2187
X8 = -X2 = -30327
X9 = -X3 = -32514
2. С помощью любого не облачного табличного процессора (Microsoft
Office, LibreOffice и т.п.) подготовить вычисление значений
Х1,...,X12. При этом значения должны быть именно вычисляемыми,
то есть меняться при изменении значений A и C.
3.  Используя 16-разрядный двоичный формат со знаком, выполнить
перевод десятичных чисел X1,...,X12 в двоичную систему счисления,
получив их двоичные эквиваленты B1,...,B12 соответственно.
Двоичные числа B7,...,B12 вычислять аналогично числам X7,...X12:
B7 = -B1, B8 = -B2, B9 = -B3, B10 = -B4, B11 = -B5, B12 = -B6.
Отрицательные числа представлять в дополнительном коде.
4. Найти область допустимых значений для данного двоичного формата.
5. Подготовить необходимые ячейки в табличном процессоре для
представления вычисленных ранее чисел B1,...B12. При этом
значения должны быть именно вычисляемыми.
6. Выполнить следующие сложения двоичных чисел:
B1+B2, B2+B3, B2+B7, B7+B8, B8+B9, B1+B8, B11+B3 (итого, 7
операций сложения).
Для представления слагаемых и результатов сложения использовать
16-разрядный двоичный формат со знаком. Результаты сложения
перевести в десятичную систему счисления, сравнить с
соответствующими десятичными числами (т.е. сравнить с суммой
слагаемых, представленных в десятичной системе: B1 + B2 vs X1 +
X2). При этом все полученные значения должны быть именно
вычисляемыми, т.е. меняться от исходных значений А и С.
7. Расставить 6 флагов состояния для каждой из 7 операций.
8. В отдельной ячейке дать подробные комментарии полученным
результатам (к каждому результату сложения), как показано в таблице
2.6 книги «Введение в микроЭВМ».
9. При выставлении вспомогательного флага переноса (межтетрадный
перенос – AF=Auxiliary Carry Flag) учитывать перенос не между 7-м и
8-м битами, а между 3-м и 4-м битами результата (счёт с 0), т.е. между
младшими тетрадами младшего байта. При выставлении флага
чётности PF учитывать только младший байт.
10. Добавить в лист колонтитулы: верхний колонтитул должен содержать
ФИО студента, номер варианта, название файла, нижний – дату и
время создания документа.
12. Дополнительное задание № 1:
применить условное форматирование к ячейкам, представляющим
собой двоичные числа B1,...,B4, согласно варианту:

**Моё задание:**

| Форматирование ячеек = 0 | Форматирование ячеек = 1 |
| :----------------------: | :----------------------: |
|       Зелёный фон        |     Курсивный шрифт      |

13. Дополнительное задание № 2:
Используя .csv файл с биржевыми данными за сентябрь-декабрь 2018,
создать свой .csv файл, в котором должна храниться информация за 4
дня торгов (по одному дню из каждого месяца).
14. В данном файле построить диаграмму типа «Ящик с усами».
15. Дополнительное задание № 3:
Используя созданный ранее .csv файл построить в Python
аналогичную диаграмму «Ящик с усами».
