# Информатика

## Лабораторная работа № 1
1. Перевести число "А", заданное в системе счисления "В", в систему
счисления "С". Числа "А", "В" и "С" взять из представленных ниже
таблиц. Вариант выбирается как сумма последних двух цифр в номере
группы и номера в списке группы согласно ISU. Т.е. 13-му человеку из
группы P3102 соответствует 15-й вариант (=02 + 13). Если полученный
вариант больше 40, то необходимо вычесть из него 40. Т.е. 21-му
человеку из группы P3121 соответствует 2-й вариант (=21 + 21 - 40).
2. Всего нужно решить 13 примеров. Для примеров с 5-го по 7-й выполнить
операцию перевода по сокращенному правилу (для систем с основанием
2 в системы с основанием 2^k). Для примеров с 4-го по 6-й и с 8-го по 9-
й найти ответ с точностью до 5 знака после запятой. В примере 11 группа
символов {^1} означает -1 в симметричной системе счисления.
3. **Доп. задание:** написать программу, выполняющую перевод целого 
неотрицательного числа из одной системы счисления в другую. Должны поддерживаться
любые сисетмы счисления с основанием от 2 до 16, а также реализована любая
"экзотическая" система (фибоначчева/факториальная/симметрическая или др.).

---
## Лабораторная работа № 2
1. Определить свой вариант задания с помощью номера в ISU (он же номер
студенческого билета). Вариантом является комбинация 3-й и 5-й цифр.
Т.е. если номер в ISU = 123456, то вариант = 35.
2. На основании номера варианта задания выбрать набор из 4 полученных
сообщений в виде последовательности 7-символьного кода.
3. Построить схему декодирования классического кода Хэмминга (7;4),
которую представить в отчёте в виде изображения.
4. Показать, исходя из выбранных вариантов сообщений (по 4 у каждого –
часть No1 в варианте), имеются ли в принятом сообщении ошибки, и если
имеются, то какие. Подробно прокомментировать и записать правильное
сообщение.
5.На основании номера варианта задания выбрать 1 полученное сообщение в
виде последовательности 11-символьного кода.
6. Построить схему декодирования классического кода Хэмминга (15;11),
которую представить в отчёте в виде изображения.
7. Показать, исходя из выбранного варианта сообщений (по 1 у каждого –
часть No2 в варианте), имеются ли в принятом сообщении ошибки, и если
имеются, то какие. Подробно прокомментировать и записать правильное
сообщение.
8. Сложить номера всех 5 вариантов заданий. Умножить полученное число
на 4. Принять данное число как число информационных разрядов в
передаваемом сообщении. Вычислить для данного числа минимальное
число проверочных разрядов и коэффициент избыточности.
9. Необязательное задания для получения оценки «5» (позволяет набрать от
86 до 100 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную
лабораторную). Написать программу на любом языке программирования,
которая на вход из командной строки получает набор из 7 цифр «0» и «1»,
записанных подряд, анализирует это сообщение на основе классического
кода Хэмминга (7,4), а затем выдает правильное сообщение (только
информационные биты) и указывает бит с ошибкой при его наличии.

---
## Лабораторная работа № 3
Задание на 60 баллов (Смайлики)
1. Реализуйте программный продукт на языке Python, используя регулярные выражения по варианту,
представленному в таблице.
2. Для своей программы придумайте минимум 5 тестов. Каждый тест является отдельной сущностью,
передаваемой регулярному выражению для обработки. Для каждого теста необходимо
самостоятельно (без использования регулярных выражений) найти правильный ответ. После чего
сравнить ответ, выданный программой, и полученный самостоятельно.
3. Программа должна считать количество смайликов определённого вида (вид смайлика описан в
таблице вариантов) в предложенном тексте. Все смайлики имеют такую структуру:
[глаза][нос][рот].
Вариантом является различные наборы глаз, носов и ртов.

**Мой смайлик:** 8<{P
Необязательное задания для получения оценки «4» или «5» (позволяет набрать
+18 баллов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную)
1. Реализуйте программный продукт на языке Python, используя регулярные выражения по варианту,
представленному в таблице.
2. Для своей программы придумайте минимум 5 тестов. Каждый тест является отдельной сущностью,
передаваемой регулярному выражению для обработки. Для каждого теста необходимо
самостоятельно (без использования регулярных выражений) найти правильный ответ. После чего
сравнить ответ, выданный программой, и полученный самостоятельно.
Пример тестов приведён в таблице.
3. Можно использовать циклы и условия, но основной частью решения должны быть регулярные
выражения.

**Моё задание:**
Дан текст. Требуется найти в тексте все фамилии, отсортировав их по алфавиту.
Фамилией для простоты будем считать слово с заглавной буквой, после которого идут
инициалы.

Пример:

Ввод

Студент Вася вспомнил, что на своей
лекции Балакшин П.В. упоминал про 
старшекурсников, которые будут ему 
помогать: Анищенко А.А. и Машина
Е.А.

Вывод

Анищенко
Балакшин
Машина

Необязательное задания для получения оценки «4» или «5» (позволяет набрать
+22 балла от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную)
1. Реализуйте программный продукт на языке Python, используя регулярные выражения по варианту,
представленному в таблице.
2. Для своей программы придумайте минимум 5 тестов.
3. Протестируйте свою программу на этих тестах.
4. Можно использовать циклы и условия, но основной частью решения должны быть регулярные
выражения.

**Моё задание:**
Студент Вася очень любит курс «Компьютерная безопасность». Однажды Васе
задали домашнее задание зашифровать данные, переданные в сообщение. Недолго
думая, Вася решил заменить все целые числа на функцию от этого числа. Функцию
он придумал не сложную 4x 2 − 7, где x − исходное число. Помогите Васе с его
домашним заданием.

Пример:

Ввод

20 + 22 = 42

Вывод

1593 + 1929 = 7049

---
## Лабораторная работа № 4
1. Обязательное задание (позволяет набрать до 65 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную):
написать программу на языке Python 3.x, которая бы осуществляла
парсинг и конвертацию исходного файла в новый.
Нельзя использовать готовые библиотеки, в том числе регулярные
выражения в Python и библиотеки для загрузки XML-файлов.

**Моё задание:**
Файл с расписанием на среду записать в JSON, конвертировать в YAML

2. Дополнительное задание No1 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Найти готовые библиотеки, осуществляющие аналогичный
парсинг и конвертацию файлов.
b) Переписать
 исходный
 код,
 применив
 найденные
библиотеки. Регулярные выражения также нельзя
использовать.
c) Сравнить полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
3. Дополнительное задание No2 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Переписать исходный код, добавив в него использование
регулярных выражений.
1
b) Сравнить полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
4. Дополнительное задание No3 (позволяет набрать +10 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
a) Используя свою исходную программу из обязательного
задания, программу из дополнительного задания No1 и
программу из дополнительного задания No2, сравнить
стократное время выполнения парсинга + конвертации в
цикле.
b) Проанализировать полученные результаты и объяснить их
сходство/различие.
5. Дополнительное задание No4 (позволяет набрать +5 процентов от
максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
c) Переписать исходную программу, чтобы она осуществляла
парсинг и конвертацию исходного файла в любой другой
формат (кроме JSON, YAML, XML, HTML): PROTOBUF,
TSV, CSV, WML и т.п.
d) Проанализировать полученные результаты, объяснить
особенности использования формата.

**Моё задание:**
Файл с расписанием на среду записать в JSON, конвертировать в PROTOBUF

---
## Лабораторная работа № 6
1.  Выбрать год и номер журнала «Квант» (kvant.ras.ru).
2. Выбрать одну страницу из всего номера, отвечающую следующим требованиям:
— Текст должен состоять минимум из 2 колонок.
— Заголовок не должен превышать 20% от площади страницы.
— Страница должна содержать 1 или 2 картинки, общая площадь которых
не должна превышать 40% площади страницы.
— Текст должен содержать не менее 2 сложных формул. Желательно, чтобы
были такие математические операции, как сумма элементов (не путать с
простым сложением), извлечение корня, логарифм и т.п.
— В тексте должна быть как минимум 1 таблица. Размерность таблицы
должна превышать 2*2 элемента.
В случае, если такая страница не найдена, то взять 1.5 страницы, где на одной
будет бо́льшая часть задания, а на оставшейся – меньшая.
3. Сверстать страницу, максимально похожую на выбранную страницу из журнала
«Квант».
4. Необязательное задание: 
a) Сверстать титульный лист.
b) Создать файл main.tex, в котором будет содержаться преамбула и ссылки на 2
документа: титульный лист и статью (ссылки создаются с помощью команды
\input).